으 으 네 어제 요가 토리 영성 심히 상담소 소장
홍성담 승부 입니다 네 오늘은
신앙생활과 뇌의 개발이 라는 제목으로 말씀을 좀 드릴까
스튜어트 시튼 일하는 사람이 이런 말을 했습니다
인간 엔드 있는 정민은 하면서도 아직 그 능력이 정부 알려지지 않았다는
점에서 가장 특이한 장치다 지구에는 수만 중의 생물들이 삽니다
그중에서도 인간은 단연 가장 용량이 크고 정교하고 고도로 발달 한 뇌를
가진 특별한 존재입니다
우리가 사는 지구의 뇌가 있는 생물 총수가 도 많을 거 아니면 뇌가 없는
생물종 수가 더 말까요
예 지금 상에는 우리 인가 처럼
뇌가 있는 생물보다 뇌가 없는 생물이 월정 이 많다고 합니다
인간은 댄 유 를 가진 대표적인 존재입니다
인가 처럼 큰 뇌를 가진 동물은 의외로 많지 않다고 합니다
생물의 역사에서 뇌를 키우는 방향으로 지난 좋은
극히 이외 적이라고 할수 있을정도로 드물다고 합니다
던 인간처럼 뇌를 키우는 방향으로 진화 한 회도
멸종 하지 않고 살아남 어서 승승장구하는 사례는 거의 찾아보기 어려울
정도로 시기가 다가옵니다
그러나 챙 물 전체의 관점에서 보자면 뒤에 개발은 정답이 아니었다 고
보는 게 자연스럽다 합니다
왜냐하면 뇌에는 방대한 에너지를 소비하는 비효율적인 장치 이기 때문에
그렇습니다
그렇지만 되는 효율성 만을 놓고 따지기 는 법무 더 큰 가치로 의미를
가지고 있습니다
뇌는 인간을 인간답게 만들어주는 가장 소중한 요소입니다
자 내일 을 개발하는 것을 그래서 지혜를 키우는 것이다 라고 말하기도
합니다
제 외로운 사람이 되고 싶다는 것은 누구나 바라는 소망이 있죠 그만큼
지혜롭게 사는 것이 쉽지 않다 는 말이기도 합니다
그런데 도대체 외롭다는 것은 무슨 뜻일까
사전에는 사물의 이치 나 상황을 제대로 깨닫고 것에 현명하게 대처할
방도를 생각해 내는
정신의 능력 이라고 나옵니다 대치 에는 정신 즉 사업으로 2차 상황을
제대로 깨달을 수 있는 생각엔 능력이다 라는 것이죠
그렇다면 어떻게 하면 이런 능력을 가질 수 있겠는가
인간의 생각이 어떤 it's 나 원리로 작동되는지 를 알면 그 능력을
키우기가 훨씬 소홀해 진다 고 합니다
현재 나는 자신이 내린 선택이 결과 있고 그 생 선택은 생각으로
이루어집니다
생각이 문제가 생겼을 때 이를 개선해 나오거나 좀더 좀 방향으로
발전시키기 위해 생각에 작동 원리를 알아야 될 필요가 있죠
심리학에서 일을 가장 핵심적으로 연구하는 분야가 바로
인지 싶냐 깁니다
인지심리학 이란 생각이 어떻게 작동하는지 그 원리를 연구하는 학문을
맞습니다
자 생각에 작동은 어디서부터 시작하는가
외로 부터 시오 영어로 y
뭐 즉 녀석도 시작 왜 라고 물어보면
왜냐하면 이라는 답을 해야 되고 있는 다시금 원인의 원인 에 대한 질문인
또 다른 뇌와 그 했다는 왜냐하면 들을 났습니다
즉 의를 의외로 을 통해서 해결책 즉 인과적 지식을 얻게 된다는 것이죠
그렇다면 왜 라는 물음을 던지지 않은 어떤 결구가 생기는가 편견이 래는
골칫덩이가 생깁니다 편견 편견은 특정 집단의 는 감정적이고 개인적인
부정적 혹은 긍정적 판단 이라고 합니다
배 칼렙 이어 엘렌 난거 라는 사람들은
노인에 대한 서구 사회의 편견이 아시아 문화권의 피해서 훨씬 부정적
이라는 사실을 밝혀냈습니다
속 사람들은 놓인 그러면 건망증이 심하고 활약하고
탐욕스럽고 가능하다는 식의 이미지를 떠올리는데 하지만
동양사람들은 나잇 을 물 지혜와 통찰력 같은 긍정적인 측면과 0 *
시킨다는 것입니다
자평 곁
요즘은 유전적으로 결정되는 것이 아니라 우리가 사는 문화의 좌우된다고
합니다
그래서 편견 연구의 창시자 중 하나로 꼽히는
저널리스트 월터 리프 많은
1922년에 이런 말을 했습니다 편견은 사람들이 만든 것이다 라고
편견은 민족간 대칭 간 분열을 일으키는 최악의 것인데 이 편견은 뇌를
개발하지 않는 게으른 자들이 만든 것들입니다
따라서 뇌 를 개발하는 일은 인간사회를 인간적으로 만드는데 아주
중요하다고 하는 것입니다
또한 뇌 를 개발하는 일은
종교인 들에게도 중요합니다 맹목적 신앙을 추구하면서 물음이 나 의무를
거부하는 종교인 중 종교적 편견을 갖는 사람들이 적지 않습니다
따라서 건강한 신앙을 위해서 건
건강한 사회를 위해서 건 늘 왜 라고 물으며 사는 자세가 참으로 중요하다
라는 말씀을 드립니다
자 시인 송 봉 님의 소마 무라는 쉬 를 보내드립니다
발송 절벽에 휘어져서 있는 사람
팔라 레 바다로 향하여 내민 가지는
바람 1정도 소홀히 하지 않은 시간에 표상이다
하늘을 받쳐준 비틀림 몸은 바람 들에 분들이 며 자리를 지킨 신념의
표상이다
바위에 뿌리 내 위가 그리 쉬운 겁 쉬어지며 살아있게 끄리 쉬운거
하나님의 이름으로 와 해독 가능은 정보 진 삶의 온 염을 진짜 누구인가
나는 오늘도 바위섬 절벽위에 서있는 소나무 항구를 보면서 알 수 없이
흐르는 눈물을 막을 수 없다
예
교훈 들 께 힘내시라고 강복 드립니다
전 하셨는데요 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서
귀 먹는게 하소서 아멘
홍성남 쉬고 있습니다